Ტოპ მენეჯმენტი:

ტოპ მენეჯმენტი გადამწყვეტ როლს ასრულებს ორგანიზაციის შიგნით ინფორმაციის უსაფრთხოების ტონის ჩამოყალიბებაში. ისინი უზრუნველყოფენ სტრატეგიულ ლიდერობას, ადასტურებენ საინფორმაციო უსაფრთხოების პოლიტიკას, ანაწილებენ რესურსებს და აკონტროლებენ ინფორმაციული უსაფრთხოების მართვის სისტემის (ISMS) საერთო ეფექტურობას.
ინფორმაციული უსაფრთხოების მენეჯერი/ინფორმაციული უსაფრთხოების მთავარი ოფიცერი (CISO):

ინფორმაციის უსაფრთხოების მენეჯერი ან CISO პასუხისმგებელია ISMS-ის შემუშავებასა და შენარჩუნებაზე. ისინი კოორდინაციას უწევენ ინფორმაციული უსაფრთხოების პოლიტიკის განხორციელებას, ატარებენ რისკების შეფასებას, მართავენ ინციდენტებზე რეაგირებას და რჩებიან ინფორმირებულნი ახალი საფრთხეებისა და ტექნოლოგიების შესახებ.
ინფორმაციის უსაფრთხოების გუნდი/განყოფილება:

ინფორმაციული უსაფრთხოების გუნდი მხარს უჭერს ინფორმაციული უსაფრთხოების მენეჯერს უსაფრთხოების ყოველდღიურ ოპერაციებში. ისინი ატარებენ რეგულარულ შეფასებებს, მართავენ ინციდენტებს, ატარებენ ტრენინგს და თანამშრომლობენ სხვა განყოფილებებთან უსაფრთხოების პრობლემების გადასაჭრელად, რაც უზრუნველყოფს ორგანიზაციის უსაფრთხოების სტაბილურობას.
მონაცემთა მფლობელები:

მონაცემთა მფლობელები პასუხისმგებელნი არიან თავიანთი დომენის ფარგლებში სენსიტიური მონაცემების იდენტიფიკაციისა და კლასიფიკაციისთვის. ისინი განსაზღვრავენ წვდომის კონტროლს, ნებართვებს და უზრუნველყოფენ მათი პასუხისმგებლობის ქვეშ მყოფი მონაცემების სიზუსტესა და მთლიანობას.
სისტემის მფლობელები:

სისტემის მფლობელები ზედამხედველობენ საინფორმაციო სისტემების უსაფრთხოებას თავიანთი უფლებამოსილების ფარგლებში. ისინი ახორციელებენ უსაფრთხოების კონტროლს, უზრუნველყოფენ სისტემის შესაბამისობას პოლიტიკასთან და ასრულებენ გადამწყვეტ როლს ორგანიზაციული სისტემების საერთო უსაფრთხოების შენარჩუნებაში.
ქსელის ადმინისტრატორები:

ქსელის ადმინისტრატორები აკონფიგურირებენ და ინარჩუნებენ ქსელის უსაფრთხოების კონტროლს. ისინი აკონტროლებენ ქსელის ტრაფიკს, რეაგირებენ ანომალიებზე და აქტიურად უწყობენ ხელს ორგანიზაციის ქსელური ინფრასტრუქტურის დაცვას.
თანამშრომლები:

თითოეული თანამშრომელი ორგანიზაციის უსაფრთხოების პოზიციის მნიშვნელოვანი კომპონენტია. ინფორმაციული უსაფრთხოების პოლიტიკის დაცვა, ინფორმაციული აქტივების უსაფრთხოდ მართვა, ინციდენტების დროული შეტყობინებები და უსაფრთხოების ცნობიერების ამაღლების პროგრამებში აქტიური მონაწილეობა არის ყველა პერსონალის ძირითადი პასუხისმგებლობა.
ადამიანური რესურსების დეპარტამენტი:

ადამიანური რესურსების დეპარტამენტი აერთიანებს უსაფრთხოების ცნობიერებას თანამშრომლების საბორტო პროგრამებში და მართავს წვდომის კონტროლის პროცესებს, რაც უზრუნველყოფს, რომ სწორ პირებს ჰქონდეთ საინფორმაციო სისტემებზე წვდომის სწორი დონე.
იურიდიული და შესაბამისობის დეპარტამენტი:

იურიდიული და შესაბამისობის დეპარტამენტი უზრუნველყოფს ინფორმაციის უსაფრთხოების პრაქტიკის შესაბამის კანონებსა და რეგულაციების შესაბამისობას. ისინი უზრუნველყოფენ მითითებებს მონაცემთა დაცვისა და კონფიდენციალურობის სამართლებრივი ასპექტების შესახებ.
რისკების მართვის გუნდი:

რისკის მართვის ჯგუფი ატარებს რეგულარულ რისკების შეფასებას, აფასებს პოტენციურ ზემოქმედებას და რეკომენდაციას უწევს გამოვლენილი რისკების მკურნალობის სტრატეგიებს, რაც ხელს უწყობს ორგანიზაციის პროაქტიულ მიდგომას უსაფრთხოების მიმართ.
Შიდა აუდიტის:

შიდა აუდიტი ატარებს ინფორმაციული უსაფრთხოების კონტროლის პერიოდულ შეფასებას, აფასებს პოლიტიკასთან და სტანდარტებთან შესაბამისობას და განსაზღვრავს გაუმჯობესების სფეროებს, რაც უზრუნველყოფს უსაფრთხოების ზომების ეფექტურობის ობიექტურ ხედვას.
მესამე მხარის გამყიდველები და კონტრაქტორები:

მესამე მხარის მოვაჭრეები და კონტრაქტორები გადამწყვეტია უსაფრთხო გარემოს შესანარჩუნებლად. ისინი აკმაყოფილებენ ორგანიზაციის უსაფრთხოების მოთხოვნებს და ოპერატიულად აცნობებენ უსაფრთხოების ნებისმიერ ინციდენტს ან მათ სერვისებთან დაკავშირებულ რისკებს.
მოკლედ, ეს როლები ერთობლივად აყალიბებს ინფორმაციული უსაფრთხოების მართვის ყოვლისმომცველ ჩარჩოს, ხაზს უსვამს თანამშრომლობას, კომუნიკაციას და გაზიარებულ პასუხისმგებლობას ორგანიზაციის შიგნით უსაფრთხოების მდგრადი კულტურის შესაქმნელად.